1、window+r:打开命令窗口
1）输入cmd（或者shift+右键）：{
    npm -v：检是否安装了包管理器npm，输出其版本
    node -v：输出nodejs的版本号
}

=>默认进入c，进入其他盘：f:（enter
console.log("a")或者 node js文件名
若进入其他盘的文件夹则：先进入盘再cd +具体路径（enter
再 console.log("a")或者 node js文件名

退出到根目录：cd ../
清空：cls
退到一开始：ctrl+c
2）总结：运行nodejs的方法：
    打开终端，键入node空格，需要执行的js文件名
    打开终端，键入node进入命令交互模式


    如何运行nodejs
    方法1、
    C:\Users\Nan>node
    > console.log('123')
    123
    undefined
    >
    方法2、
    //one.js
    console.log("hello world!");
    node one.js

2、Node.js 是一个基于 Chrome V8 引擎的 JavaScript 运行环境。
  Node.js 使用了一个事件驱动、非阻塞式 I/O 的模型，使其轻量又高效。
  Node.js 的包管理器 npm，是全球最大的开源库生态系统。
  特点{
    非阻塞式 I/O(异步I/O) ;
    单线程;
    跨平台;
    事件与回调函数；
  }

3、API：Application Programming Interface应用程序编程接口
I/O：输入/输出